# IT-31messenger
Проект по курсу "Проектирование пользовательских интерфейсов": мессенджер.
Проект выполнили студенты группы ИТ-31БО в рамках курса "Проектирование пользовательских интерфейсов" от компании "Тензор".
Состав разработчиков:
Максим Кондаков - backend: сервер, API, база данных, организация взаимодействия клиента и сервера;
Даниил Вахмянин - frontend: главная страница (mainPage.html, styles.css, script.js), организация взаимодействия клиента и сервера, взаимодействие между страницами;
Георгий Ширшов - frontend: страница регистрации (check_in_test.html, check_in_test_css.css, check_in.js);
Илья Игнатенков - frontend: страницы входа (start.html, input.html, passwordInput.js, logIn.js, style.css).

=================================================================================================================================================================================
Сервер.
Основной протокол: websocket;
API взаимодействия клиент - сервера: custom JSON;
База данных: SQLite - исключительно в целях мобильности и при рассчете на небольшое кол-во пользователей;
Язык: C++\QT
Чтобы использовать сервер необходимо запустить exe.
Если база данных не находится в проекте или чтобы изменить порт сервера, то создать/изменить файл config.cfg, где
указать 
database = <path>
port = <value>

Как запустить проект: 
Скачиваются все файлы (кроме исходников сервера).
Запускается сервер (real/WebServer_0_2.exe),
по умолчанию сервер ищется на сокете компьютера одного из членов команды, при необходимости, можно изменить положение сервера на localhost, заменив строчку
"client = new WebSocket("ws://25.98.71.144:8000");"
на
"client = new WebSocket("ws://127.0.0.1:8000");" во ВСЕХ js-файлах.
Далее открывается страница входа (start.html). Если пользователь зарегистрирован, то вводится сначала логин, затем пароль. Иначе, пользователю предлагается пройти регистрацию (страница check_in_test.html). Когда пользователь прошёл авторизацию, он автоматически переходит на главную страницу мессенджера. Сперва следует добавить других пользователей в диалог (информация о том, как это сделать, высветится при загрузке страницы), а затем уже можно обмениваться сообщениями (если сервер доступен в локальной сети)!

